Repository: dhrgusdlrns/dhrgus
Catalog: ShatteredSpace_DLStrings_*.po
Languages: ko

# 014A8D
source: I reprogrammed one of our groat bots to help me with the seedlings and so far, it's working quite well. There are a few bugs to work out, but at least it goes through the proper motions. Mila is quite happy since it reduces the amount of work she would have to do. She wants to name it, much like all the other bots and groats on the farm, but Irina reminded her of how attached she gets when she names things, and everything on this farm is fleeting.
ko: 난 우리의 그로트 로봇 중 하나를 재프로그래밍해서 씨앗을 심도록 해 봤는데, 꽤 작동이 잘 되는 모습이다. 몇 가지 처리할 버그는 좀 있지만 제대로 동작한다. 밀라는 평소에 해야 하던 일이 꽤 줄어서 행복해 한다. 농장에 있는 여타 다른 로봇과 그로트처럼 이 로봇에도 이름을 지어 주고 싶다고 했지만, 이리나는 이름을 붙이게 되면 정이 들게 마련이고 농장의 모든 것들은 영원한 게 아니란 것을 밀라에게 일러 주었다.

# 014A8E
source: Greenhouse Model A
ko: 온실 모델 A

# 014A8F
source: I started germinating this season's seeds. Hopefully, the results will be as good as last season. Having fresh vegetables and greens on hand is so much better than packaged goods, not to mention how much the groats love the scraps as a treat. I'll have to get Mila to lend a hand this time. I think she'd like it.
ko: 새 계절의 씨앗을 뿌리기 시작했다. 부디 이번에도 이전 계절처럼 좋은 결과가 있으면 좋을 텐데. 신선한 야채, 녹황색 채소를 직접 가꾸는 것은 포장 식품보다 훨씬 나으니까. 게다가 그로트들이 간식으로도 좋아한다. 밀라에게 이번에는 도와달라고 해야겠다. 아마 좋아하겠지.

# 014A90
source: New season, new seeds
ko: 새 계절, 새 씨앗

# 014A91
source: User: Zen Mazur
ko: 사용자: 젠 매저

# 014A92
source: Zen's Computer
ko: 젠의 컴퓨터

# 014A93
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014A94
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014A95
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014A96
source: Razma's Computer
ko: 라즈마의 컴퓨터

# 014A97
source: Viktor's Computer
ko: 빅토르의 컴퓨터

# 014A98
source: Va'ruun Security
ko: 바룬 경비대원

# 014A99
source: Va'ruun Security
ko: 바룬 경비대원

# 014A9A
source: Va'ruun Security
ko: 바룬 경비대원

# 014A9B
source: Va'ruun Security
ko: 바룬 경비대원

# 014A9C
source: Va'ruun Pilgrim
ko: 바룬 순례자

# 014A9D
source: Va'ruun Security
ko: 바룬 경비대원

# 014A9E
source: Va'ruun Pilgrim
ko: 바룬 순례자

# 014A9F
source: Va'ruun Citizen
ko: 바룬 시민

# 014AA0
source: Va'ruun Citizen
ko: 바룬 시민

# 014AA1
source: Va'ruun Citizen
ko: 바룬 시민

# 014AA2
source: Va'ruun Citizen
ko: 바룬 시민

# 014AA3
source: Va'ruun Citizen
ko: 바룬 시민

# 014AA4
source: Va'ruun Citizen
ko: 바룬 시민

# 014AA5
source: Va'ruun Security
ko: 바룬 경비대원

# 014AA6
source: Va'ruun Pilgrim
ko: 바룬 순례자

# 014AA7
source: Va'ruun Pilgrim
ko: 바룬 순례자

# 014AA8
source: Va'ruun Pilgrim
ko: 바룬 순례자

# 014AA9
source: Chair
ko: 의자

# 014AAA
source: Chair
ko: 의자

# 014AAB
source: Chair
ko: 의자

# 014AAC
source: Chair
ko: 의자

# 014AAD
source: Locker
ko: 보관함

# 014AAE
source: Locker
ko: 보관함

# 014AAF
source: Locker
ko: 보관함

# 014AB1
source: Mila's New Journal
ko: 밀라의 새 일기

# 014AB3
source: Score board
ko: 점수판

# 014AB5
source: Va'ruun Heavy Assault Spacesuit
ko: 바룬 중무장 강습형 우주복

# 014AB6
source: Stewball
ko: 스튜볼

# 014AB7
source: Arvak
ko: 아바크

# 014AB8
source: Mirza
ko: 미르자

# 014AB9
source: Connemara
ko: 콘네마라

# 014ABA
source: Rantanplan
ko: 랜탠플랜

# 014ABD
source: Vortex Grenade Explosion
ko: 볼텍스 수류탄 폭발물

# 014ABE
source: Vortex Grenade SummonBurst
ko: 볼텍스 수류탄 소환 파열 효과

# 014ABF
source: Caped House Dul'kehf Suit
ko: 두건 달린 둘케프 가문 정장

# 014AC0
source: Varuun Redeemed Perk
ko: 바룬 대속자 특성

# 014AC1
source: Ka'lyn
ko: 카린

# 014AC2
source: Duke
ko: 듀크

# 014AC3
source: Damir
ko: 다미어

# 014AC8
source: The Oracle Docking Bay
ko: 오라클 도킹 출입구

# 014AC9
source: Operations
ko: 운영 정보

# 014ACE
source: FROM: Office of the Speaker
ko: 발신: 대변자 집무실

# 014ACF
source: TO: High Council
ko: 수신: 대의회

# 014AD1
source: Funding Notice
ko: 재정 삭감에 관련한 통지문

# 014AD2
source: Status Report: Ministry of Commerce
ko: 현황 보고서: 상무성

# 014AD4
source: Report: Ministry of Commerce
ko: 보고서: 상무성

# 014AD5
source: Status Report: Ministry of Commerce
ko: 현황 보고서: 상무성

# 014AD7
source: Report: Post Incident Status
ko: 보고서: 사고 이후 상황

# 014AD8
source: Attn: Staff
ko: 직원들에게 알림

# 014AD9
source: September 22, 2239
ko: 2239년 9월 22일

# 014ADB
source: Notice of Closure
ko: 영업 중단 통지서

# 014ADC
source: Status Report: Ministry of State
ko: 현황 보고서: 국무성

# 014ADE
source: Report: Ministry of State
ko: 보고서: 국무성

# 014ADF
source: Status Report: Ministry of Conjunction
ko: 현황 보고서: 결합성

# 014AE1
source: Report: Ministry of Conjunction
ko: 보고서: 결합성

# 014AE4
source: (Optional) Ask Malik if he has farmhands
ko: (선택) 말릭에게 농장 일손이 있는지 물어보기

# 014AE8
source: Oracle Engineer
ko: 오라클 엔지니어

# 014AE9
source: Effigy of Devotion
ko: 헌신의 성상

# 014AEA
source: Effigy of Perseverance
ko: 인내의 성상

# 014AEB
source: Effigy of Obedience
ko: 복종의 성상

# 014AEC
source: Effigy of Strength
ko: 위력의 성상

# 014AEE
source: An Opportunity...
ko: 이건 기회야...

# 014AF0
source: My Partner
ko: 나의 파트너

# 014AF1
source: Shadow Station Epsilon
ko: 비밀 기지 엡실론

# 014AF4
source: Fluorescent Light - Ceiling
ko: 형광등-천장

# 014AF6
source: Mission: Misthaze Cavern
ko: 임무: 안개서린 동굴

# 014AF7
source: Attn: D. Conley, Manager
ko: D. 콘리, 매니저에게 보냄

# 014AF8
source: Oct 14, 2330
ko: 2330년, 10월 14일

# 014AFA
source: Last Chance
ko: 마지막 기회

# 014AFB
source: From: K. Hall, Marketing Director
ko: 마케팅 책임자, K. 홀이 보냄

# 014AFC
source: August 22, 2239
ko: 2239년 8월 22일

# 014AFE
source: Promotional Campaign Ideas
ko: 판촉용 행사 관련 아이디어들

# 014AFF
source: Altar
ko: 제단

# 014B01
source: Guard Report
ko: 경비대원의 보고서

# 014B04
source: Vortex Grenade Explosion - Anchor
ko: 볼텍스 수류탄 폭발물 - 고정

# 014B05
source: The Path of Redemption
ko: 구원의 길

# 014B07
source: ID Card Reader
ko: 신분증 카드 리더기

# 014B08
source: Read
ko: 읽기

# 014B09
source: Words of Redemption
ko: 구원의 말씀

# 014B0B
source: Proceed to Misthaze Cavern
ko: 안개서린 동굴로 이동하기

# 014B0D
source: Confiscated Recording
ko: 압수된 녹음

# 014B0E
source: Confidential - Do Not Distribute
ko: 기밀 - 배포 금지

# 014B0F
source: Jinan Va'ruun - An Admission
ko: 지난 바룬 - 입교에 대하여

# 014B10
source: Jinan Va'ruun - From the Scriptures
ko: 지난 바룬 - 경전에서 얻는 것에 대하여

# 014B11
source: Jinan Va'ruun - All Must Serve
ko: 지난 바룬 - 모두가 섬겨야 한다

# 014B12
source: Jinan Va'ruun - I See You
ko: 지난 바룬 - 그대를 지켜보고 있노라

# 014B13
source: Jinan Va'ruun - A Dedication
ko: 지난 바룬 - 헌신에 대하여

# 014B14
source: Jinan Va'ruun - Serpent's Crusade
ko: 지난 바룬 - 뱀의 성전

# 014B16
source: Contemplation on Redemption
ko: 구원의 묵상

# 014B17
source: Regenerates health while in combat.
ko: 전투 중 체력이 재생된다.

# 014B18
source: Serpent's Ardor
ko: 뱀의 열정

# 014B19
source: Resistance to Radiation environmental hazards.
ko: 방사능 환경 위험에 대한 저항력이 증가한다.

# 014B1A
source: Believer's Fortitude
ko: 신자의 강인함

# 014B1B
source: Summon Vortex Spawn Effect 2
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 2

# 014B1C
source: Summon Vortex Spawn Effect 3
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 3

# 014B1D
source: Summon Vortex Spawn Effect 4
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 4

# 014B1E
source: Summon Vortex Spawn Effect 5
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 5

# 014B1F
source: Summon Vortex Spawn Effect 6
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 6

# 014B20
source: Summon Vortex Spawn Effect 7
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 7

# 014B21
source: Summon Vortex Spawn Effect 8
ko: 볼텍스 스폰 소환 이펙트 8

# 014B22
source: Vortex Horror Ranged Projectile
ko: 볼텍스 호러 원거리 투사체

# 014B23
source: Horror Ranged Ammo
ko: 호러 원거리 실탄

# 014B24
source: Vortex Horror Ranged Ammo
ko: 볼텍스 호러 원거리 실탄

# 014B2E
source: Penitent Citizen
ko: 회개하는 시민

# 014B2F
source: Penitent Citizen
ko: 회개하는 시민

# 014B31
source: The Chosen Groat - Part 1
ko: 선택받은 그로트 - 1부

# 014B33
source: The Chosen Groat - Part 2
ko: 선택받은 그로트 - 2부

# 014B35
source: The Chosen Groat - Part 3
ko: 선택받은 그로트 - 3부

# 014B37
source: Joining the Keep
ko: 본성 들어가기

# 014B39
source: RE: Security Cameras
ko: 답장: 보안 카메라

# 014B3B
source: Happy Birthday
ko: 생일 축하

# 014B3D
source: Budget Concerns
ko: 예산 문제

# 014B3F
source: Enough is Enough
ko: 더 이상은 못 참아

# 014B41
source: My Confession
ko: 나의 고백

# 014B43
source: A Note on Frugality
ko: 검소함에 대하여

# 014B45
source: Another Lost Contract
ko: 또 계약이 파기되다

# 014B47
source: Efforts in Neon
ko: 네온 내에서의 활동

# 014B48
source: Power Receptacle
ko: 전원 접속 장치

# 014B49
source: Power Switch
ko: 전원 스위치

# 014B4A
source: Vortex Grenade Explosion
ko: 볼텍스 수류탄 폭발물

# 014B4B
source: Experiment Batch 046 HIGH POWER MODE Subject: Solid Iron (50g) Power level: 221 Result: SUCCESS Subject: Pen Power level: 124 Result: SUCCESS Subject: Notebook Power level: 442 Result: FAILURE Subject: Solid Copper (75g) Power level: 453 Result: Failure Subject: Keycard Power level: 235 Result: SUCCESS
ko: 실험 회차 046 고출력 모드 대상: 고체 철 (50g) 전력량 상태: 221 결과: 성공 대상: 펜 전력량 상태: 124 결과: 성공 대상: 공책 전력량 상태: 442 결과: 실패 대상: 고체 구리 (75g) 전력량 상태: 453 결과: 실패 대상: 키카드 전력량 상태: 235 결과: 성공

# 014B4C
source: Recent Experimental Results
ko: 최근 실험 결과

# 014B4D
source: Male Groat
ko: 그로트 수컷

# 014B4F
source: Shy Groat
ko: 수줍은 그로트

# 014B51
source: To all personnel: All research facilities are back online following the installation of the Vortex Interlock on the Reactor level. Minor variances have been detected since that time, but have remained within tolerances. Failsafe systems have been augmented and should trigger automatically should these tolerances be exceeded. Monitor power levels and regularly log results as the new series of experiments for the Pinnacle Project commences.
ko: 전 직원에게 알림, 반응로 층에 볼텍스 제어장치가 설치되면서 모든 연구 시설이 다시 재가동 중입니다. 그 이후 감지된 변수가 소수 있으나 허용 가능한 수준 이내입니다. 자동안전장치 시스템이 증강되어 허용 가능한 수준을 초과할 시 자동으로 동작할 것입니다. 피나클 프로젝트의 새 시험이 시작되었으니, 전력량을 감시하고 결과물을 계속 기록하십시오.

# 014B52
source: NOTICE: Power Fluctuations
ko: 주의: 전력 변동

# 014B53
source: Effective immediately, transfers to the Pinnacle project have been approved for director-level personnel. As per the Speaker's direct order, any requests coming from said project should be prioritized above all other research. Experiment results should be reported promptly upon completion, as time is a factor. Current work on vortex containment fields should continue as time allows.
ko: 피나클 프로젝트로 책임자 급 직원들의 전입이 승인되었습니다. 대변자 님이 직접 내린 명령이므로, 이 프로젝트에 관한 모든 요청은 다른 연구보다 더욱더 우선시되어야 합니다. 시간이 중요하니 실험 결과는 끝나는 대로 즉시 보고되어야 합니다. 볼텍스 격리장에 관한 현재 연구는 여건이 되는 대로 다시 진행될 것입니다.

# 014B54
source: Notice: Priority Request
ko: 주의: 우선 사항 요청문

# 014B55
source: To all personnel: - A final check of vitals is required. Cross-reference with data on file to confirm no change to physical status that might jeopardize viability. - DO NOT ANSWER QUESTIONS. Subjects have been given all necessary information for the procedure. They will be fully briefed when the procedure has finished. - Once subjects are stabilized in pods, please expedite transfer. The elevators can only hold so many pods at once, and delays between entering pods and connection to the system at the Pinnacle should be minimized.
ko: 전 직원에게 알림 - 생체 신호의 최종 점검은 필수입니다. 파일의 데이터와 교차 검증해, 생존성에 문제가 발생할 수 있을지 모르는 물리적 상태 변화가 없는지 확인하십시오. - 질문에 절대 답하지 마십시오. 피험자들은 이미 절차에 필요한 모든 정보를 숙지했습니다. 절차가 끝나면 그 후에 모든 설명을 듣게 될 것입니다. - 피험자들이 포드 내에서 안정화되면 신속히 이송해야 합니다. 엘리베이터는 다량의 포드를 운송하는 데 한계가 있으며, 포드에 들어간 다음 피나클의 시스템에 연결되는 사이의 지연 시간은 최소화되어야 합니다.

# 014B56
source: Intake Procedure Reminders
ko: 수용 절차 주지 사항

# 014B57
source: As of the current round of experiments, groat subjects (with one notable yet currently unexplained exception) have never exhibited signs of the translocational abilities observed in humans. Current limits per safety protocols have prevented trials with any other native fauna. At this time, it remains unclear whether the behavior is a function of cognitive ability, aggression, or some other factor. Requests for additional lab time have been indefinitely postponed.
ko: 현재 실험 과정에서 그로트 대상들은 (주목할 만하면서도 현재로서는 설명할 수 없는 예외 한 가지 포함) 인간에게서 관찰된 위치 이동 능력의 징후를 보이지 않았다. 현재 안전 프로토콜에 따른 규칙 때문에 다른 토종 동물과의 임상 시험은 불가능했다. 현재로서는 이러한 행동이 인지 능력, 공격성 또는 기타 요인의 기능인지는 불분명하다. 추가 실험 시간 요청은 무기한 연기되었다.

# 014B58
source: Report: Translocation Behavior
ko: 보고서: 위치 이동 활동 징후

# 014B59
source: TO ALL PERSONNEL: ANY SIGHTINGS OF SUBJECT GR-22 SHOULD BE REPORTED IMMEDIATELY. SUBJECT WAS LAST SEEN 6 MONTHS AGO, PARTIALLY PHASED THROUGH WALL OF LAB J-02. SUBJECT DID NOT RESPOND TO EXTERNAL STIMULI OR COERCION. WHEREABOUTS CURRENTLY UNKNOWN. Please report any aberrant visual or auditory phenomena approximating known groat physiology/behavior to a supervisor immediately.
ko: 전 직원에게 알림. 피험체, GR-22을 목격하는 즉시 보고할 것. 대상은 6개월 전에 마지막으로 목격되었으며 J-02 연구실의 벽을 부분적으로 통과함. 외부 자극이나 강압에 전혀 반응하지 않았음. 현재 위치 알려지지 않음. 그로트의 생리 및 습성으로 파악되는 기괴한 형체를 목격했거나 소음 현상을 들었다면 그 즉시 감독관에게 보고하십시오.

# 014B5A
source: URGENT: SUBJECT GR-22
ko: 긴급: 피험체 GR-22

# 014B60
source: From: Azad Dubas
ko: 발신: 아자드 두바스

# 014B61
source: To: Fihran Nostal
ko: 수신: 파이란 노스탈

# 014B63
source: Elevator Repair
ko: 엘리베이터 수리

# 014B76
source: Weekly Chores
ko: 매주 할 일

# 014B78
source: Mysterious Deaths
ko: 기이한 죽음

# 014B7D
source: Personal Entries
ko: 개인 일지

# 014B7E
source: Reports
ko: 보고서

# 014B7F
source: As per the Speaker's request, an assessment of the Vortex Gate project: - Final installation of the gate in the Scaled Citadel has been completed, with all necessary power re-routed from the reactor. Engineers have been consulted on a more permanent, less invasive power and cabling system, and further analysis of the projected cost will be completed after the initial series of tests. - The Science team has again raised concerns about the stress being placed on the Vortex Interlock connected to the reactor. While the team remains incredibly grateful for the documentation and prototype model the Speaker provided, the manufactured Interlock was not designed for so heavy a load. - There have been several inquiries as to who may be allowed to witness the activation of the gate, and the historic event that is sure to transpire immediately afterwards. While all respect the personal investment the Speaker has for this upcoming moment, they cannot be blamed for wishing to be present at the first direct interaction with the Great Serpent since Jinan himself originally made contact.
ko: 대변자 님의 요청에 의거, 볼텍스 차원문 프로젝트의 평가를 마쳤습니다. - 비늘 성체 내부에 마지막 차원문의 설치가 완료되었으며, 반응로에서 필요한 모든 전력이 경로 변경되었습니다. 엔지니어들은 보다 영구적이며 공간을 최대한 침범하지 않는 전력 및 케이블 시스템에 관해 자문을 받았으며, 예상 비용에 대한 추가 분석은 초기 일련의 테스트 이후에 완료될 예정입니다. - 과학 팀은 반응로에 연결된 볼텍스 제어장치에 가해지는 응력에 대해 다시 한 번 우려를 제기했습니다. 연구팀은 대변자께서 제공하신 문서와 시제품 모델에 대해 여전히 극도로 황송하게 생각하고 있으나, 제조된 제어장치는 이 정도로 무거운 하중을 견디도록 설계된 것은 아닙니다. - 차원문의 활성화와 그 직후에 일어날 것이 자명한 역사적인 대사건을 누가 목도할 수 있을지에 대한 몇 가지 질문이 있었습니다. 대변자 님께서 앞으로 벌어질 위업을 위해 각고의 노력을 해 오셨던 것은 모두가 존중하고 있지만, 지난 바룬께서 처음 접촉하셨던 이후... 사상 두 번째로 위대한 뱀과의 직접적인 대화에 모두가 참석하기를 바라는 것을 그 누구도 나무랄 수 없을 것입니다.

# 014B80
source: Vortex Gate Project Report
ko: 볼텍스 차원문 프로젝트 보고서

# 014B81
source: As per the Speaker's request, an assessment of the High Council by operative [REDACTED]: - Council meetings continue to regularly devolve into political infighting. Each House transparently attempts to further its own agenda at the expense of the others, clearly desiring to curry favor with the Speaker. - Reports of a coordinated effort to organize the Houses against the Speaker have been thoroughly investigated. No evidence has thus far been found to support the allegation. Operatives [REDACTED] and [REDACTED] within Houses Ka'dic and Veth'aal cannot substantiate any of the rumors. Additional operatives have been tasked with reviewing and following up on the remaining leads. - The Speaker's presentation on the Vortex Gate was, as expected, met with considerable concern behind closed doors. There is worry amongst members that information is being withheld about the true purpose of the project, as well as considerable hand-wringing about the cost.
ko: 대변자 님의 요청에 의거, [삭제됨] 요원이 대의회에 대한 평가를 마쳤습니다. - 대의회에서 벌어지는 회의는 계속해서 정치적 내분으로 치닫고 있습니다. 각 가문은 명백할 정도로 다른 가문을 희생시키면서까지 자신들의 잇속을 도모하며, 이는 분명히 대변자 님의 환심을 사기 위한 것입니다. - 대변자 님을 상대로 가문들이 조직적으로 연합하려 한다는 내용의 여러 보고서들은 철저히 조사되었습니다. 아직까지 이 주장을 뒷받침하는 증거는 발견되지 않았습니다. 카딕과 베타알 가문 내의 요원, [삭제됨]과 [삭제됨]은 해당 소문을 입증하는 내용을 찾을 수 없었습니다. 추가 요원들에게 나머지 단서를 검토하고 후속 조치를 취하도록 하는 임무를 맡겼습니다. - 볼텍스 차원문에 대한 대변자 님의 발표는 예상대로 막후에서 상당한 우려를 불러일으켰습니다. 의원들 사이에서는 프로젝트의 진정한 목적에 대한 정보가 일부러 공개되지 않고 있다고 느끼며, 비용에 대해서 걱정하는 목소리도 상당히 많습니다.

# 014B82
source: High Council Report
ko: 대의회 보고서

# 014B83
source: Reports
ko: 보고서

# 014B84
source: Personal Entries
ko: 개인 일지

# 014B85
source: My groats continue to disappear week after week with no end in sight, and I have not heard from you in some time. Has there been any update in your investigation? All I am asking is for you to do your job to ensure the safety of Dazra's food supply. Malik Vosh
ko: 내 그로트들이 몇 주째 계속해서 사라지고 있는데, 그쪽은 계속해서 저한테 아무 소식도 들려 주지 않는군요. 조사해서 따로 알아낸 것이 있나요? 다즈라의 식량 안보를 지킬 수 있도록 당신이 해야 할 일을 하란 말입니다. 말릭 보쉬

# 014B86
source: Groat Theft
ko: 그로트 도둑

# 014B87
source: Malik, surely you understand that this is a minor issue compared to the other problems we are facing in the city. I understand that you are concerned, and we are working as fast as possible to try and help you where we can, but we cannot afford to put all of our attention on your groat problem. Voris Nerun
ko: 말릭 씨, 지금 우리가 도시에서 해결하고 있는 다른 수많은 문제들이 비하면 이 문제의 위험도가 낮다는 것은 잘 알겠지요. 걱정하는 것은 알지만 우리도 여기서 당신을 돕기 위해 최대한 빨리 일하는 중입니다. 다만, 당신의 그로트 문제에 주의를 다할 여력이 없다고요. 보리스 네룬

# 014B88
source: RE: Groat Theft
ko: 답변: 그로트 도둑

# 014B89
source: This is ridiculous. If citizens begin to starve, who will take responsibility? If the food supply dries up, mark my words, the blame falls squarely on you. You and every other useless guard in Dazra. Malik
ko: 말도 안 되는 소립니다. 시민들이 굶주리기 시작하면 누가 책임지겠습니까? 식량이 떨어지면 분명 전부 다 당신 책임이라고 추궁받을 겁니다. 당신이랑 나머지 쓸모도 없는 다즈라의 경비대원들 전부. 말릭.

# 014B8A
source: RE:RE: Groat Theft
ko: 답변: 답변: 그로트 도둑

# 014B8B
source: Messages
ko: 메시지

# 014B8C
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014B8D
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014B8E
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014B8F
source: I am down three groats in three weeks. This cannot be a coincidence. Will have to file a report with Voris in the city.
ko: 3주만에 그로트를 세 마리나 잃었다. 그냥 우연일 리 없지. 도시 안의 보리스에게 신고해야겠다.

# 014B90
source: Theft
ko: 도둑

# 014B91
source: Missing another groat today, a female this time. This is concerning. I will have to speak with Kreso in the city and ask if he has accepted any groats from unfamiliar sellers.
ko: 오늘 또 그로트를 잃었다, 이번에는 암컷. 걱정되는 상황이다. 도시 안의 크레소에게 가서 낯선 사람한테 그로트를 산 게 있을지 봐야겠다.

# 014B92
source: Update
ko: 갱신 사항

# 014B93
source: Seems I am down a groat today, one of my best males for breeding. Maybe saw a female in a passing herd and managed to escape? Hard to tell if there was any foul play. The rest of the groats seem calm and happy.
ko: 오늘 그로트 한 마리가 없다. 교배로 쓰기에 가장 뛰어난 수컷이었는데. 지나가는 그로트 무리의 암컷을 보고서 탈출한 걸까? 누가 범죄를 저지른 것인지는 모르겠다. 나머지 그로트들은 침착하고 행복해 보인다.

# 014B94
source: Missing Groat
ko: 행방불명이 된 그로트

# 014B95
source: Documents
ko: 문서

# 014B96
source: (Optional) Check Malik's terminal
ko: (선택) 말릭의 단말기 확인하기

# 014B97
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014B98
source: Climbing Diary
ko: 등반 일지

# 014B99
source: Potential Leads
ko: 잠재적 단서

# 014B9B
source: Climbing Routes (1/6)
ko: 등반 루트 (1/6)

# 014B9D
source: Gravid Iridiumfield
ko: 가득 찬 이리듐의 땅

# 014B9F
source: Oliv'er Twiist
ko: 올리브어 트위이스트

# 014BA1
source: A Tale of Two Systems
ko: 두 체제 이야기

# 014BA3
source: Shadow House
ko: 그림자의 집

# 014BA5
source: A Serpent's Carol
ko: 뱀의 캐롤

# 014BA7
source: Great Serpent Nations
ko: 위대한 뱀의 나라

# 014BAB
source: Nicolai Nicklesea
ko: 니콜라이 니클시

# 014BAD
source: The Va'ruun Papers
ko: 바룬 클럽 여행기

# 014BAE
source: Warning -------------------Warning Significant Malfunctions Detected All Vortex Interlocks offline Emergency Lockdown In Effect All Access Denied
ko: 경고 ------------------- 경고 중대한 오작동 감지됨 모든 볼텍스 제어장치 오프라인 비상 봉쇄 조치 시행 중 모든 접근 거부됨

# 014BAF
source: Warning -------------------Warning Significant Malfunctions Detected Vortex Interlock offline Emergency Lockdown In Effect All Access Denied
ko: 경고 ------------------- 경고 중대한 오작동 감지됨 모든 볼텍스 제어장치 오프라인 비상 봉쇄 조치 시행 중 모든 접근 거부됨

# 014BB0
source: ACCESS RESTRICTED Secure ID Required for Entry WARNING: Unauthorized personnel risk bodily harm and/or death
ko: 접근 제한됨 입장 시 보안 신분증 필요 경고: 권한이 없는 인원은 신체적 상해 및/또는 사망의 위험에 처할 수 있음

# 014BB1
source: Access Terminal
ko: 접속 단말기

# 014BB5
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014BB6
source: Computer
ko: 컴퓨터

# 014BB8
source: Leaving Abbas Farm
ko: 아바스 양식장을 떠나야겠어

# 014BBC
source: Closing the Store
ko: 이젠 폐업하려고 해

# 014BBD
source: Zealot Assault Helmet
ko: 광신도 강습형 헬멧

# 014BBF
source: Zealot Heavy Assault Spacesuit
ko: 광신도 중무장 강습형 우주복

# 014BC0
source: Entry
ko: 항목

# 014BC1
source: Zealot Assault
ko: 광신도 강습형

# 014BC2
source: Kill Anasko Va'ruun
ko: 아나스코 바룬 죽이기

# 014BC3
source: Overload the Vortex Gate
ko: 볼텍스 차원문 과부하시키기

# 014BC4
source: Observations
ko: 나의 소견

# 014BC5
source: Security Risk Investigations
ko: 안보 위협 수사 내역

# 014BC6
source: Personal Computer: Viktor Veth'aal
ko: 개인용 컴퓨터: 빅토르 베타알

# 014BC7
source: It is done. My son, the heretic, is dead, and though a weakness in me wanted him spared, I see now how it was the Great Serpent's will. He Himself sent me Vaeric's executioner in the form of an outsider, an outsider who was able to walk the path and become Promised. The burden has been lifted and my mind is clear. For the first time, I am able to focus on the Scaled Citadel and the High Council's plan to access it. Was I foolish to put my needs before that of House Va'ruun? Did my inaction put the people of Dazra at greater risk? Perhaps, but it was the Great Serpent who laid this test before me, and the Great Serpent who helped me overcome it. I do not doubt this was meant to be, and soon we will uncover the fate of Anasko and House Va'ruun itself.
ko: 결국 끝이 났다. 이단자인 내 아들이 죽은 것이다. 내 나약한 마음은 아들을 살려야 한다고 속삭였지만, 이젠 이것 또한 위대한 뱀의 뜻이었다는 것을 깨닫게 되었다. 뱀께서 직접 내게 배릭의 사형 집행인을 보내주셨고, 그자는 바로 뱀의 길을 걸어 약속받은 자가 된 외부인이었던 것이다. 날 옥죄던 짐은 풀렸고 마음도 이제 또렷해졌다. 처음으로 나는 비늘 성채와 그곳에 접근하려는 대의회의 계획에 집중할 수 있게 되었다. 바룬 가문보다 내 가문 사정을 우선시한 것은 어리석은 짓이 아니었을까? 내가 머뭇거린 것 때문에 다즈라 사람들이 더 큰 위험에 빠진 게 아닐까? 아마도... 하지만 이 시험을 내 앞에 놓은 것은 위대한 뱀이셨고, 내가 극복할 수 있도록 도와준 것 또한 위대한 뱀이셨다. 이것 또한 이미 의도하신 바란 것을 의심치 않으며, 곧 우린 아나스코 님과 바룬 가문의 운명 자체를 밝혀내고 말 것이다.

# 014BC8
source: The Serpent's Will
ko: 뱀의 의지

# 014BC9
source: Today, the Great Serpent showed me His great capacity for mercy. Vaeric has returned. He has re-embraced his family and the Great Serpent. House Veth'aal may begin to heal, and my mind is finally clear. For the first time, I am able to focus on the Scaled Citadel and the High Council's plan to access it. Was I foolish to put my needs before that of House Va'ruun? Did my inaction put the people of Dazra at greater risk? Perhaps, but it was the Great Serpent who laid this test before me, and the Great Serpent who delivered the means overcome it. I do not doubt this was meant to be, and soon we will uncover the fate of Anasko and House Va'ruun itself.
ko: 오늘, 위대한 뱀께서 나에게 크나큰 자비를 베풀어 주셨다. 배릭이 돌아온 것이다. 아들은 다시 내 가문과 위대한 뱀을 받아들였다. 베타알 가문은 치유되기 시작할 것이고, 마침내 내 마음마저 또렷해졌다. 처음으로 나는 비늘 성채와 그곳에 접근하려는 대의회의 계획에 집중할 수 있게 되었다. 바룬 가문보다 내 가문 사정을 우선시한 것은 어리석은 짓이 아니었을까? 내가 머뭇거린 것 때문에 다즈라 사람들이 더 큰 위험에 빠진 게 아닐까? 아마도... 하지만 이 시험을 내 앞에 놓은 것은 위대한 뱀이셨고, 내가 극복할 수 있도록 도와준 것 또한 위대한 뱀이셨다. 이것 또한 이미 의도하신 바란 것을 의심치 않으며, 곧 우린 아나스코 님과 바룬 가문의 운명 자체를 밝혀내고 말 것이다.

# 014BCA
source: The Serpent's Will
ko: 뱀의 의지
